# editorconfig

> 简介： EditorConfig 有助于为跨各种编辑器和 IDE 处理同一项目的多个开发人员维护一致的编码风格。 EditorConfig 项目由用于定义编码样式的文件格式和一组文本编辑器插件组成，这些插件使编辑器能够读取文件格式并遵循定义的样式。 EditorConfig 文件很容易阅读，并且可以很好地与版本控制系统配合使用。

> 摘要

## 示例文件

下面是.editorconfig 为 Python 和 JavaScript 文件设置行尾和缩进样式的示例文件。

```
# EditorConfig 官网: https://EditorConfig.org

# top-most EditorConfig file
root = true

# Unix-style newlines with a newline ending every file
[*]
end_of_line = lf
insert_final_newline = true

# Matches multiple files with brace expansion notation
# Set default charset
[*.{js,py}]
charset = utf-8

# 4 space indentation
[*.py]
indent_style = space
indent_size = 4

# Tab indentation (no size specified)
[Makefile]
indent_style = tab

# Indentation override for all JS under lib directory
[lib/**.js]
indent_style = space
indent_size = 2

# Matches the exact files either package.json or .travis.yml
[{package.json,.travis.yml}]
indent_style = space
indent_size = 2
```

## editorconfig 文件都存放在哪里？

当打开一个时，EditorConfig 插件会在打开的文件的目录和每个父目录中查找名为 .editorconfig 的文件。如果到达根文件路径或找到具有 root=true 的 EditorConfig 文件，将停止对 .editorconfig 文件的搜索。

EditorConfig 文件从上到下读取，最新发现的规则优先（同 css 样式规则的后覆盖上）。匹配 EditorConfig 部分的属性按它们被读取的顺序应用，因此如果找到了多个.editorconfig 文件 层级上更接近的文件中的属性优先。

对于 Windows 用户：要在 Windows 资源管理器中创建 .editorconfig 文件，您需要创建一个名为 .editorconfig. 的文件，Windows 资源管理器会自动将其重命名为 .editorconfig 文件。

## 文件格式详情

EditorConfig 文件使用与 Python ConfigParser 库使用的格式兼容的 INI 格式<sup>[1][#ini format]</sup>，但在部分名称中允许使用 [ 和 ]。部分名称是文件路径 globs（区分大小写），类似于 gitignore 接受的格式。仅使用正斜杠（/，而不是反斜杠）作为路径分隔符，而八索 (#) 或分号 (;) 用于注释(用于注释时，这两个符号位于行首)。评论应该在他们自己独立的行中。 EditorConfig 文件应为 UTF-8 编码，带有 CRLF 或 LF 行分隔符。

Filepath glob 模式和当前支持的 EditorConfig 属性解释如下：

| Special characters |                                   涵义                                   |
| :----------------: | :----------------------------------------------------------------------: |
|         \*         |                   匹配任何字符串，路径分隔符 ( /)除外                    |
|        \*\*        |                              匹配任何字符串                              |
|         ?          |                             匹配任何单个字符                             |
|       [name]       |                         匹配名称中的任何单个字符                         |
|      [!name]       |                       匹配名称中没有的任何单个字符                       |
|     {s1,s2,s3}     | 匹配任何给定的字符串（以逗号分隔）（自 EditorConfig Core 0.11.0 起可用） |
|    {num1..num2}    |   匹配 num1 和 num2 之间的任何整数，其中 num1 和 num2 可以是正数或负数   |

注：特殊字符可以用反斜杠转义，这样它们就不会被解释为通配符模式。就是说 name 要出现特殊字符时要用反斜杠转义；

## 1.广泛通用的属性 (Universal properties)：EditorConfig 属性解释，如下：

对每一个属性，当被设置成 值为 unset 时，该属性将失去作用。即使它以前曾被设置过其他值。
举例：设置 indent_size 属性的值为：unset， 则 editorconfig 文件中对于 indent_size 属性的设置就失去作用了。（如果编辑器有默认设置，则编辑器的默认设置会被使用）<sup>[2][#editor.introduction-informative]</sup>

> Widely Supported by Editors （以下这些属性的值不区分大小写。因为它们都将被核心库解析为小写。）

1. indent_style （缩进风格）
   备选属性值：

    - tab
    - space

2. indent_size （缩进） 缩进大小（单倍行距字符）
   备选属性值：

    - 一个整数值
    - tab

    当 indent_size 的值被设置为 tab，那么 indent_size 就是等于 tab_width 的值（前提是 tab_width 的值已经被指定），如果 tab_width 的值没被设置，将采用编辑器的关于 tab_width 的设置.

3. tab_width （单个制表符的宽度， 即按一下 tab 键后的缩进宽度）
   可能的值： 一个正整数（如果 indent_size 的值是一个数字的话，那 tab_width 等于 indent_size ）

4. end_of_line (行尾文件格式，就是一行的末尾以什么字符换行)
   如果想使用系统自带的换行符，那么最好不设置这个值，把它留给 VCS（ version control systems） 去解决。未来将会添加一个 native 属性值来指示这种场景。参阅[提案#226](https://github.com/editorconfig/editorconfig/issues/226)

    备选属性值： - lf (Unix/Linux/Mac OS X) - crlf (Windows) - cr (早期的 Mac)

5. charset (文件字符编码)
   备选属性值：

    - latin1
    - utf-8
    - utf-16be
    - utf-16le - utf-8-bom

6. trim_trailing_whitespace (表示是否从行尾删除空格)
   备选属性值：

    - true: 删除换行符之前的任何空白字符
    - false: 确保编辑器保留空白字符

7. insert_final_newline (表示文件结尾是否要插入新的一行: 每个文件都以一个换行符结束)
   备选属性值：

    - true
    - false

8. **root** : 应在文件顶部（具体设置属性的部分之外）指定的特殊属性。设置为 true 以停止对当前文件的 .editorconfig 配置文件的搜索。

目前所有的属性和值都不区分大小写。解析时它们是被解析为小写的。一般情况下，如果一个属性没有指定对应值，将使用编辑器自己的设置，即 EditorConfig 不对该属性起作用。对于任何属性，值为 unset 是为了消除该属性的影响，即使它之前已经被设置过（例如父级文件夹里存在一个.editorconfig 文件，它里面就设置过同样的属性）。例如，添加 indent_size = unset 会使 indent_size 属性的效果变成 undefine（此时编辑器将采用自己原有的 indent size 的配置）。

不指定某些 EditorConfig 属性是可以接受的，通常也是首选。例如，tab_width 的值不需要指定，除非它与 indent_size 的值不同。此外，当 indent_style 设置为 tab 时，可能需要不设置 indent_size 的值，以便读者可以使用他们比较喜欢的缩进宽度查看文件。此外，如果您的团队中关于某个属性的值未达成一致（例如 end_of_line = lf ,or crlf, or cr），最好就不指定它。

## 2. [某些特定域(某些编辑器)支持的属性 (Domain-specific properties)](https://github.com/editorconfig/editorconfig/wiki/EditorConfig-Properties#ideas-for-domain-specific-properties)

## 3. 编辑器支持情况

### 不需要安装插件就支持的：

GitHub | GitLab | IntelliJIDEA | PyCharm | TortoiseGit | WebStorm | RubyMine

### 需要安装插件才能支持的：

Sublime Text | Atom | PhpStorm | Visual Studio Code | Vim | Emacs | eclipse | Notepad++

## 3. 样例: .editorconfig 文件内容

```
# .editorconfig, 这一行是注释
root = true
[*.{js,jsx,ts,tsx,vue}]
indent_style = space
indent_size = 4
end_of_line = lf
trim_trailing_whitespace = true
insert_final_newline = true
max_line_length = 100
```

更多实例详见官网 <sup>[3][#editorconfig.org]</sup>

## 4. 参考资料

[#editor.introduction-informative]: https://editorconfig-specification.readthedocs.io/#introduction-informative

[#editorconfig.org]: https://editorconfig.org/

[#ini format]: https://baike.baidu.com/item/ini%E6%96%87%E4%BB%B6/9718973?fr=aladdin

- ### [ editorconfig 最新文档发布地址](https://editorconfig-specification.readthedocs.io/)
- ### [关于 CR/LF 的一些资料](https://www.bilibili.com/read/cv11027916?from=search)
- ### [CR/LF 对于 git 同步时代码不一致的解决方法，一般 LF 没发现有这个问题](https://blog.csdn.net/qq_39994406/article/details/105723178?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-baidujs_title-0&spm=1001.2101.3001.4242)

- ### [在WebStorm官网的document里搜索Ctrl+Alt+L,发现：WebStorm 的重新格式化代码功能（Ctrl+Alt+L）会使用 .editorconfig 配置文件里的规则](https://www.jetbrains.com/help/webstorm/reformat-and-rearrange-code.html)
-
