# 关于一些额外的Markdown语法的问题： [Markdown editor fails escape special characters, renders backslash on output](https://youtrack.jetbrains.com/issue/IDEA-272056)

# Prettier options （截至 2021/6/16， Prettier latest stable version is V2.3.1, next is v2.4.0）

如果您更改任何选项，建议通过配置文件进行。这样，Prettier CLI、编辑器集成和其他工具就知道您使用了哪些选项。

> 前置知识：几种括号的中英文名称。
>
> |       |            英文             |             中文 |
> ----- | :-------------------------: | ---------------:
> | `{ }` |  braces 或 curly brackets   | 大括号或者花括号 |
> | `[ ]` | square brackets 或 brackets | 方括号或者中括号 |
> | `< >` |       angled brackets       |           尖括号 |
> | `( )` |         parentheses         | 圆括号或者小括号 |

# Options 细则如下：

## 1. Print width (打印宽度，通俗地说：代码每行的建议最大长度)

默认： 80
注意：如果你在格式化 Markdown 时不想换行，你可以设置 Prose Wrap 选项来禁用它。

## 2. Prose Wrap（对 markdown 文件内容的折行处理，默认是“preserve”）

默认情况下，Prettier 将按原样包装 Markdown 文本，因为某些服务使用对换行敏感的渲染器，例如 GitHub 评论和 BitBucket。
在某些情况下，您可能希望改用编辑器/查看器自己的软换行功能，这时此选项建议您选择“从不（never）”。 备选属性值：

- "always" - 如果行的长度超过 print width 值，则将其折行。
- "never" - 不要折行（如果需要用编辑器的软换行（soft wrap 就使用这个值））。
- "preserve"- 按原始样貌。首次在 v1.9.0 中可用

Hard wrap 会在格式化的时候强制插入换行符，形成显示效果上的折行，Soft wrap 只会在 编辑器 的显示效果上有折行的效果，实际上并没有换行符。
对于软换行：如果你调整编辑框的大小，你会发现这个折行会根据编辑框的大小自动进行调整。

|   默认值   |                  CLI 覆盖                  |                  API 覆盖                  |
| :--------: | :----------------------------------------: | :----------------------------------------: |
| "preserve" | --prose-wrap <always \| never \| preserve> | proseWrap: "<always \| never \| preserve>" |

## 3. Tab Width (tab 宽度，通俗地说：按一下 Tab 键用几个空格来填充，)

| 默认值 |            CLI 覆盖            |    API 覆盖     |
| :----: | :----------------------------: | :-------------: |
|   2    | --prose-wrap --tab-width <int> | tabWidth: <int> |

## 4. Tab (是否用制表符而不是空格缩进行。补充）

| 默认值 |  CLI 覆盖  |    API 覆盖     |
| :----: | :--------: | :-------------: |
| false  | --use-tabs | useTabs: <bool> |

## 5. Semicolons （分号，通俗地说：是否在语句末尾打印分号）

备选属性值：

- true - 在每条语句的末尾添加一个分号。
- false - 仅在可能导致 ASI 失败的行的开头添加分号。

| 默认值 | CLI 覆盖  |   API 覆盖   |
| :----: | :-------: | :----------: |
|  true  | --no-semi | semi: <bool> |

## 6. Quotes (是否使用单引号代替双引号来包裹字符串。)

| 默认值 |    CLI 覆盖    |      API 覆盖       |
| :----: | :------------: | :-----------------: |
| false  | --single-quote | singleQuote: <bool> |

注意：
在默认 --single-quote false 的情况下格式化时用双引号还是单引号？Prettier 选择转义次数最少的那个。如果出现需要转义的引号数量平局或不包含任何引号的字符串，Prettier 默认为还使用双引号（但可以通过 singleQuote 选项强制指定更改）。
"It's gettin' better!"没有转义字符，所以不会格式化为 'It\'s gettin\' better!'。
"I'm double quoted" 也将会保持 "I'm double quoted" 不变，
"This \"example\" is single quoted" 才会变为 'This "example" is single quoted' 。

Prettier 维护字符串的方式为：转义。例如，"🙂"不会被格式化"\uD83D\uDE42"，反之亦然。

JSX 有自己的引号选项：jsxSingleQuote。JSX 源于 HTML，其中对属性的主要使用引号是双引号。即使源代码使用单引号，浏览器开发人员工具也遵循此约定，始终显示带双引号的 HTML。单独的选项允许对 JS 使用单引号，对“HTML”（JSX）使用双引号。

## 7. JSX Quotes (是否在 JSX 中使用单引号代替双引号。)

| 默认值 |      CLI 覆盖      |        API 覆盖        |
| :----: | :----------------: | :--------------------: |
| false  | --jsx-single-quote | jsxSingleQuote: <bool> |

## 8. Quote Props (什么时候才为对象的属性加引号)

备选属性值：

- "as-needed" - 仅在需要时在对象属性周围添加引号。
- "consistent" - 如果对象中至少有一个属性需要添加引号，就给所有属性都添加引号，保持一致性。
- "preserve" - 用户输入对象属性时引号怎么用的，就保持不变。

|   默认值    |                      CLI 覆盖                       |                      API 覆盖                       |
| :---------: | :-------------------------------------------------: | :-------------------------: |
| "as-needed" | --quote-props <as-needed \| consistent \| preserve>  |  quoteProps: "<as-needed \| consistent \| preserve>" |

请注意，在 Angular 表达式、TypeScript 、Vue 和 Flow 中，Prettier 永远不会取消数字属性名称的引号，因为区分字符串和数字键在这些语言中很重要。 请参阅：Angular、TypeScript、Flow。 此外，Prettier 不会取消引用 Vue 的数字属性（请参阅相关问题）。

## 9. Trailing Commas (尾随逗号怎么加)

在 v2.0.0 版本中，默认值从 "none" 改为了 "es5"

解释：在多行逗号分隔的句法结构中尽可能打印尾随逗号。（例如，单行数组永远不会有尾随逗号。）

备选属性值：

- "es5" - 当语法校验符合 ES5 标准时（objects, arrays, etc）就加尾随逗号。在 TypeScript 的类型参数语句里不加尾随逗号；
- "none" - 不加尾随逗号
- "all" - 尽可能加尾随逗号（包括函数参数和调用）。为了让这种方式能运行，需要支持 ES2017 的 JavaScript 引擎（例如 Node.js 8+ 或者 一个更现代化的浏览器）。并且，这种方式下，也支持在 TypeScript 的类型参数里加尾随逗号（支持版本为 TypeScript 2.7 以上，该版本发布于 2018 年 1 月）。

| 默认值 |               CLI 覆盖                |               API 覆盖                |
| :----: | :-----------------------------------: | :-----------------------------------: |
| "es5"  | --trailing-comma <es5 \| none \| all> | trailingComma: "<es5 \| none \| all>" |

## 10. Bracket Spacing （是否在对象的文体内容与括号之间打印空格。）

备选属性值：

- true - Example: { foo: bar }.
- false - Example: {foo: bar}. | 默认值 | CLI 覆盖 | API 覆盖 | | :----: | :----------------: | :--------------------: |
  | true | --no-bracket-spacing | bracketSpacing: <bool> |

## 11. JSX Brackets (是否将多行 JSX 元素的 >放在最后一行的末尾，而不是单独放在下一行（不适用于自关闭元素）)

备选属性值：

- true - 不另起一行， > 符号就放在最后一行文体的末尾
- false - 另起一行放 > 符号

* true - Example:
  <button className="prettier-class"
  id="prettier-id"
  onClick={this.handleClick}>
  Click Here
  </button>
* false - Example:
  <button className="prettier-class"
  id="prettier-id"
  onClick={this.handleClick}
  > Click Here
  > </button>

| 默认值 |        CLI 覆盖         |          API 覆盖          |
| :----: | :---------------------: | :------------------------: |
| false  | --jsx-bracket-same-line | jsxBracketSameLine: <bool> |

## 12. Arrow Function Parentheses (当箭头函数仅有一个参数时，是否给参数加上小括号来包裹它)

更改记录： 该选项首次可用是在 v1.9.0 ,默认值在 v2.0.0 中从 "avoid" 改为了 "always"

备选属性值：

- "always" - 总是用小括号包裹该参数
- "avoid" - 尽可能省略小括号

|  默认值  |             CLI 覆盖             |             API 覆盖             |
| :------: | :------------------------------: | :------------------------------: |
| "always" | --arrow-parens <always \| avoid> | arrowParens: "<always \| avoid>" |

补充说明： 乍一看，“避免小括号”的措施可能因为少了视觉噪音是个更好的选择，然而当 Prettier 真的去除了小括号时，该措施在 Prettier 进行添加类型声明注释、额外的参数、默认值以及其他改动时会造成了更大的困难。
在编辑真实代码库时，一致地使用括号可提供更好的开发人员体验，这也证明了该选项的默认值是合理的。

## 13. Range (仅格式化文件的一部分)

这一指标需要使用两个选项：
这两个选项可用于格式化以给定开始和结束偏移量（分别为包含和不包含）范围内的代码。范围将延伸：

1. 反向延伸到包含所选语句总体的第一行的开头。
2. 正向延伸到所选语句总体的结尾。

|  默认值  |      CLI 覆盖       |     API 覆盖      |
| :------: | :-----------------: | :---------------: |
|    0     | --range-start <int> | rangeStart: <int> |
| Infinity |  --range-end <int>  |  rangeEnd: <int>  |

**特别注意**：这些选项不能与 cursorOffset 一起使用.

## 14. Parser (指定要使用的解析器)

Prettier 会自动从输入文件路径（估计是路径里的后缀名）推断解析器，因此您不必更改此设置。

| 默认值 |                 CLI 覆盖                  |                       API 覆盖                       |
| :----: | :---------------------------------------: | :--------------------------------------------------: |
|  None  | --parser <string> 或 --parser ./my-parser | parser: "<string>" 或 parser: require("./my-parser") |

**如果有时间可以看下下面的简介，其他情况可以不看**：
babel 与 flow 解析器支持相同 JavaScript 功能集（包括 Flow 的类型注释）。它们在一些边缘情况下可能会有所不同，因此如果您遇到其中某种情况，您可以尝试用 flow 代替 babel 。 几乎同样的说法也发生在 typescript 和 babel-ts 解析器。babel-ts 可能支持 TypeScript 尚不支持的 JavaScript 功能（提案），但它在处理无效代码时不太宽容，而且与 typescript 解析器相比没有经过大量实战测试。

备选属性值：

- "babel" - (由 @babel/parser 提供) 在 v1.16.0 之前，它的名字是: "babylon"；
- "babel-flow" - (和 "babel" 相同，但显式地启用 Flow 解析以避免歧义相同) ，初次可用是在 v1.16.0；
- "babel-flow" - (和 "typescript" 类似，但是使用 Babel 及其 TypeScript 插件)，初次可用是在 v2.0.0；
- "flow" - （由 flow-parser 提供）
- "typescript" (由@typescript-eslint/typescript-estree 提供)初次可用是在 v1.4.0；
- "espree" (由 espree 提供)初次可用是在 v2.2.0；
- "meriyah" (由 meriyah 提供)初次可用是在 v2.2.0；
- "css" (由 postcss-scss and postcss-less 提供，自动侦测去用哪个)初次可用是在 v1.7.1；
- "scss" (和"css" 一样的解析器, 更偏向于使用 postcss-scss )初次可用是在 v1.7.1；
- "less" (和"css" 一样的解析器, 更偏向于使用 postcss-less )初次可用是在 v1.7.1；
- "json" (由 @babel/parser parseExpression 提供)初次可用是在 v1.5.0；
- "json5" (和 "json" 相同的解析器，但是输出按照 json5 的标准)初次可用是在 v1.13.0；
- "json-stringify" (与 "json" 相同的解析器，但输出格式类似 JSON.stringify )初次可用是在 v1.13.0；
- "graphql" (由 graphql/language 提供)初次可用是在 v1.5.0；
- "markdown" (由 remark-parse 提供)初次可用是在 v1.8.0；
- "mdx" (由 remark-parse 和 @mdx-js/mdx 提供)初次可用是在 v1.15.0；
- "html" (由 angular-html-parser 提供)初次可用是在 v1.15.0；
- "vue" (和 "html" 相同的解析器，但是也格式化 vue 格式的语法 )初次可用是在 v1.10.0；
- "angular" (和 "html" 相同的解析器，但是格式化 angular 格式的语法是通过 angular-estree-parser )初次可用是在 v1.15.0；
- "lwc" (和 "html" 相同的解析器, 但是格式化 LWC 格式的语法使模板属性去掉引号)初次可用是在 v1.17.0；
- "yaml" (由 yaml 和 yaml-unist-parser 提供)初次可用是在 v1.14.0；

补充：[lwc 是什么](https://github.com/salesforce/lwc)

## 15. 文件路径 (指定文件名，文件名将用于推断要使用的解析器。)

例如：下列语句将使用 CSS 解析器：

```
cat foo | prettier --stdin-filepath foo.css
```

这个选项只用于 CLI 和 API 。在配置文件中使用它不会产生作用。

| 默认值 |         CLI 覆盖          |       API 覆盖       |
| :----: | :-----------------------: | :------------------: |
|  None  | --stdin-filepath <string> | filepath: "<string>" |

## 16. Require Pragma (是否需要编译指示，初次可用是在 v1.7.0)

Prettier 可以限制自己到只格式化那些在顶部包含一个特定注释的文件。那个特定注释就叫做 pragma (编译指示),
这在逐渐将大型无格式代码库过渡到 由 Prettier 格式化时非常有用。

在使用 --require-pragma 选项后，如果一个文件将以下的注释作为文件开头的注释，该文件将被 Prettier 格式化；

```
/**
* @prettier
*/
```

或者

```
/**
* @format
*/
```

// **个人强烈推荐** 使用第一个方式；

| 默认值 |     CLI 覆盖     |       API 覆盖        |
| :----: | :--------------: | :-------------------: |
| false  | --require-pragma | requirePragma: <bool> |

## 17. Insert Pragma (嵌入编译指示，初次可用是在 v1.8.0)

Prettier 可以在文件顶部插入一个 特定标记： @format 标记，它将位于被 Prettier 格式化的文件的顶部，用来指示格式化已经完成。当与--require-pragma
选项一起使用时，这很有效。如果文件顶部已经有一个 docblock 标记（docblocker 插件，自行百度），则此选项将把@format 标记添加到新的一行。

注意，请注意，与--require-pragma 选项一起使用并不意味着“同时”使用。当两个选项同时被使用时，--require-pragma 具有优先权，因此--insert-pragma
被忽略。这个理念是出于以下的考虑：在大型代码库逐渐采用 Prettier 过渡代码时， 参与代码转换过程的开发者使用了 --insert-pargma 选项，然而，团队里的其他成员使用了
--require-pragma 选项，并且团队使用的自动化工具只处理已经过渡好的文件。（这意味着 @format 标记的意义就不会冲突了，它优先表示的含义是 require-pragma）

## 18. HTML Whitespace Sensitivity (HTML 对空格的敏感度，初次可用是在 v1.15.0， 初次对 [Handlebars][handlebars] 可用是在 v2.3.0)

全局指定对 HTML、Vue、Angular 和 Handlebars 的空格敏感度，更多信息去查看 [whitespace-sensitive formating](https://prettier.io/blog/2018/11/07/1.15.0.html#whitespace-sensitive-formatting)

备选属性值：

- "css" - 默认值 CSS, 遵从于 元素的 CSS display 属性值。对于 Handlebars 与 下面的选项值 "strict" 效果相同；
- "strict" - 所有标签周围的空格（或没有空格）被认为是重要的，有开发者自己的斟酌的。
- "ignore" - 所有标签周围的空白（或没有空白）被认为是无关紧要的。

// **个人强烈推荐** 该选项使用 "strict" 值，由开发者自己负责空格在界面最终显示上的意义；
PS： 因为默认值 "css" 使该选项 HTML 输出的代码格式不美观，HTML inline 标签的输出格式如下：

```
<!-- <span> is an inline element, <div> is a block element -->

<!-- input -->
<span class="dolorum atque aspernatur">Est molestiae sunt facilis qui rem.</span>
<div class="voluptatem architecto at">Architecto rerum architecto incidunt sint.</div>

<!-- output -->
<span class="dolorum atque aspernatur"
  >Est molestiae sunt facilis qui rem.</span
>
<div class="voluptatem architecto at">
  Architecto rerum architecto incidunt sint.
</div>
```

## 19. Vue files script and style tags indentation (Vue 文件 script 标签和 style 标签的缩进；首次可用是在 v1.19.0 )

是否缩进 Vue 文件中 script 和 style 标签的代码以保持缩进级别。有些人（如 Vue 的创建者）不缩进以保存缩进级别，但这可能会破坏编辑器中的代码折叠。

备选属性值：

- false - 不缩进 Vue 文件中 script 和 style 标签的代码；
- true - 缩进 Vue 文件中 script 和 style 标签的代码；

| 默认值 |     CLI 覆盖     |       API 覆盖        |
| :----: | :--------------: | :-------------------: |
| false  | --vue-indent-script-and-style | vueIndentScriptAndStyle: <bool> |

## 20. End of Line (首次可用是在 v1.15.0； 在 v2.0.0 版本中，默认值从 "auto" 改为了 "lf")

由于历史原因，文件中存在两种常见的行尾形式；即 \n（或 LF ，即：换行 Line Feed）和 \r\n（或 CRLF，即：回车 Carriage Return +换行 Line
Feed）。前者在 Linux 和 macOS 上流行，而后者在 Windows 上流行。

当人们在不同操作系统的上搞项目协作时，很容易在共享的 git 存储库中混用行尾形式。Windows 用户也有可能意外地将先前提交的文件中的行结尾从 LF 更改为 CRLF. 这样做会产生一个大的
git diff，从而使文件的逐行历史( git blame)更难探索。

当使用\n( LF)时，所有操作系统中的所有现代文本编辑器都能够正确显示行尾形式。但是，旧版本的 Notepad for Windows 会将这些行从视觉上压缩为一条，因为它们只能处理\r\n(
CRLF)。

备选属性值：

- "lf" - 换行仅用 \n ，常见于 Linux 和 macOS 以及 git repos 内;
- "crlf" - 回车符 + 换行符 ( \r\n)，在 Windows 上流行；
- "cr"- 仅回车符 ( \r)，很少使用；
- "auto" - 维护现有的行尾形式（通过查看第一行行尾使用的内容来规范化一个文件中的混乱行尾情况）

| 默认值 |              CLI 覆盖              |             API 覆盖              |
| :----: | :--------------------------------: | :-------------------------------: |
|  "lf"  | --end-of-line <lf\|crlf\|cr\|auto> | endOfLine: "<lf\|crlf\|cr\|auto>" |

## 21. Embedded Language Formatting（对嵌入语言的格式化，首次可用在 v2.1.0 中）

控制 Prettier 是否格式化文件中嵌入的引用代码。

当 Prettier 识别出看起来好像您已经放置了一些代码的情况时，它知道如何对另一个文件中的字符串中进行格式化，例如在 JavaScript 标签模板 中有一个 html 标签 或者 Markdown 中的代码块中，默认情况下它会尝试格式化该代码。

有时这种行为是不可取的，特别是在您可能不打算将字符串解释为代码的情况下。此选项允许您在默认行为 ( auto) 和完全禁用此功能 ( off)之间切换。

备选属性值：

"auto" – 如果 Prettier 可以自动识别嵌入代码，则格式化嵌入代码。
"off" - 永远不要自动格式化嵌入的代码。

| 默认值 |              CLI 覆盖              |             API 覆盖              |
| :----: | :--------------------------------: | :-------------------------------: |
| "auto" | --embedded-language-formatting=off | embeddedLanguageFormatting: "off" |

---

------段落分割线-------

---

# 注意：Options 中 CLI 覆写形式上与 API 覆写形式上有大差别的 options 如下（以 CLI 覆写方式列出）：

1. --no-bracket-spacing
2. --no-semi
3. --stdin-filepath
4. --embedded-language-formatting=off

### 官网文档在使用 CLI 覆写方式时有不用给出选项值（使用默认选项值）的命令选项有：

1. --use-tabs
2. --no-semi
3. --single-quote
4. --jsx-single-quote
5. --no-bracket-spacing
6. --jsx-bracket-same-line
7. --require-pragma
8. --insert-pragma
9. --vue-indent-script-and-style

# 使用指南：建议参看官网，以[官网](https://prettier.io/docs/en/install.html)的为准

1. 安装(install ) Prettier; ``` npm install --save-dev --save-exact prettier ```
2. 添加配置文件（.prettierrc 文件，json 风格语法，参看https://prettier.io/docs/en/configuration.html）和忽略文件（.prettierignore，gitignore风格语法，参看：https://prettier.io/docs/en/ignore.html ）
3. 使用方式有 2 种： （1）命令行方式（CLI 里自己敲命令然后回车运行）, 例如：

    ```
    // 这会就地（in-place）格式化当前目录的文件, 也就是重写。
    prettier --write .
    ```

   命令行的使用通用公式如下，中括号代表可替换的参数 ：prettier [options] [file/dir/glob ...]
   参看指引：https://prettier.io/docs/en/cli.html
   （2）或者集成该功能到 IDE 里，在保存时自动格式化，或者在 git commit 之前进行代码格式化； 参看指引：[webstrom 集成 Prettier 功能的指引](https://prettier.io/docs/en/webstorm.html)
   或者 [VS Code 集成 Prettier 功能的指引](https://prettier.io/docs/en/webstorm.html)

补充：

1. 配置文件将从被格式化的文件的位置开始解析，并在文件树中向上层不断搜索，直到找到（或未找到）配置文件。 出处是：
   (1) [search up the file tree](https://prettier.io/docs/en/configuration.html)；
   (2)[prettier.resolveConfigFile([filePath])](https://prettier.io/docs/en/api.html)。。。。。。[see the cosmiconfig docs for details on how the resolving works.](https://github.com/davidtheclark/cosmiconfig#explorersearch)

2. 当你在 VS Code 里使用 Prettier 时，配置文件被读取的顺序依次是(优先级从高到低):

- Prettier configuration 文件；
- .editorconfig 文件；
- Visual Studio Code 自带设置 (Ignored if any other configuration is present)

NOTE: 如果任何的本地配置文件 (i.e. .prettierrc) 存在，那么就不会去用 VS Code 自身的配置。

3. 如果你的项目里存在一个 .editorconfig 文件，Prettier 将解析它并将其属性转换为相应的 Prettier 配置。此配置将被.prettierrc 覆盖，等等。目前，支持的 EditorConfig 属性如下：

end_of_line
indent_style
indent_size/tab_width
max_line_length

出处： https://prettier.io/docs/en/api.html#prettierresolveconfigfilepath--options

4. 推荐使用 WebStorm。 ---https://prettier.io/docs/en/webstorm.html
   ---https://www.jetbrains.com/help/webstorm/prettier.html#ws_prettier_reformat_code

5. CLI 方式使用和 npm-script 方式使用：

- From the command line by using onchange. For example:

```
npx onchange "**/*" -- npx prettier --write --ignore-unknown {{changed}}
```

- From the npm-script in package.json:

```
{
  "scripts": {
    "prettier-watch": "onchange \"**/*\" -- prettier --write --ignore-unknown {{changed}}"
  }
}
```

## 附录

[handlebars]: https://www.handlebarsjs.cn/guide/#%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF-handlebars
