# 一、 根据官网 https://eslint.bootcss.com/docs/developer-guide/working-with-plugins#configs-in-plugins

每个插件是一个命名格式为 eslint-plugin-<plugin-name> 的 npm 模块，比如 eslint-plugin-jquery。你也可以以这样的格式 @<scope>/eslint-plugin-<plugin-name> 使用限定作用域的包，比如 @jquery/eslint-plugin-jquery。

1. 在 ESLint 中，插件可以暴露额外的规则以供使用。为此，插件必须输出一个 rules 对象，包含规则 ID 和对应规则的一个键值对。这个规则 ID 不需要遵循任何命名规范（所以，比如，它可以是 dollar-sign）。

```
// in a plugin file
module.exports = {
    rules: {
        "dollar-sign": {
            create: function (context) {
                // rule implementation ...
            }
        }
    }
};
```

如果要使用插件中的规则，你可以使用不带前缀的插件名，后跟一个 /，然后是规则名。所以如果这个插件是 eslint-plugin-myplugin，那么在你的配置中你可以使用 myplugin/dollar-sign 来引用其中的规则。以上面的 rules 中的 "dollar-sign" 规则为例，使用时写法即为："rules": {"myplugin/dollar-sign": 2}。

2. 插件中的 Environments

    > 一个环境定义了一组预定义的全局变量。
    > 插件可以暴露额外的环境供 ESLint 使用。为此，插件必须导出一个 environments 对象。environments 对象的属性是不同环境提供的名称，值是不同环境的设置。例如：

    ```
     module.exports = {
         environments: {
             jquery: {
                 globals: {
                     $: false
                 }
             }
         }
     };
    ```

    该插件的设置，定义了一个 jquery 环境。为了在 ESLint 中使用这个环境，你可以使用“不带前缀的插件名 + / +环境名称”的书写格式。所以，如果插件的名字是 eslint-plugin-myplugin，那么你在配置中使用
    该环境就需要写成 "myplugin/jquery".

    插件中的 environments 可以定义以下的对象：
    （1）globals - 同配置文件中的 globals 一样。key 是全局变量的名字，值为 true 允许全局变量被覆盖，false 不允许覆盖。
    （2）parserOptions - 同配置文件中的 parserOptions 一样。

3. 插件中的 processors (processors in plugins, 这部分可以忽略，暂时没处理其他语言的需求)

    你也可以创建插件告诉 ESLint 如何处理 JavaScript 之外的文件。为了创建一个处理器，从你的模块中输出的对象必须符合以下接口：

```
module.exports = {
    processors: {

        // assign to the file extension you want (.js, .jsx, .html, etc.)
        ".ext": {
            // takes text of the file and filename
            preprocess: function(text, filename) {
                // here, you can strip out any non-JS content
                // and split into multiple strings to lint

                return [string];  // return an array of strings to lint
            },

            // takes a Message[][] and filename
            postprocess: function(messages, filename) {
                // `messages` argument contains two-dimensional array of Message objects
                // where each top-level array item contains array of lint messages related
                // to the text that was returned in array from preprocess() method

                // you need to return a one-dimensional array of the messages you want to keep
                return messages[0];
            },

            supportsAutofix: true // (optional, defaults to false)
        }
    }
};
```

4. 插件中的 configs
   在插件里，你可以把你的配置打包放在 configs 键下，当你想提供的不止代码风格，而且希望提供一些自定义 rule 时，会非常有用。每个插件中都支持多配置。注意不可能为某个插件指定默认配置，当用户想要使用一个插件时，必须在配置文件中指定要使用的配置。

```
// eslint-plugin-myPlugin

module.exports = {
    configs: {
        myConfig: {
            plugins: ["myPlugin"],
            env: ["browser"],
            rules: {
                semi: "error",
                "myPlugin/my-rule": "error",
                "eslint-plugin-myPlugin/another-rule": "error"
            }
        },
        myOtherConfig: {
            plugins: ["myPlugin"],
            env: ["node"],
            rules: {
                "myPlugin/my-rule": "off",
                "eslint-plugin-myPlugin/another-rule": "off"
                "eslint-plugin-myPlugin/yet-another-rule": "error"
            }
        }
    }
};
```

我们把上面的示例中的插件称为 eslint-plugin-myPlugin, 那么 myConfig 和 myOtherConfig 的配置可以别以 "plugin:myPlugin/myConfig" 和 "plugin:myPlugin/myOtherConfig" 的形式被继承使用；

```

{
    "extends": ["plugin:myPlugin/myConfig"]
}
```

注意：在默认情况下，配置不会启用插件中的任何规则，而且插件的 rules 应该作为一个独立的配置来处理。这意味着，你必须在 plugins 数组中指定你要使用的插件的名字和任何你想启用的插件中的规则。任何插件中的规则必须带有完整插件名或其简写前缀。更多详细信息，请查看 [Configuring Plugins](https://eslint.bootcss.com/docs/user-guide/configuring#configuring-plugins)。

5. Peer Dependency (同级依赖)

为了明确插件需要 ESLint 才能正常运行，你必须在你的 package.json 中声明将 ESLint 作为一个 peerDependency。对插件的支持在 ESLint 0.8.0 版本中被引入。要确保 peerDependency 指向 ESLint 0.8.0 或之后的版本。

```
// package.json

{
    "peerDependencies": {
        "eslint": ">=0.8.0"
    }
}
```

# 二、 关于 ESLint 的 Philosophy (哲学，指导方针，理念)

所有都是可拔插的：

-   内置规则和自定义规则共用一套规则 API
-   内置的格式化方法和自定义的格式化方法共用一套格式化 API
-   额外的规则和格式化方法能够在运行时指定
-   规则和对应的格式化方法并不强制捆绑使用

每条规则:

-   各自独立
-   可以开启或关闭（没有什么可以被认为“太重要所以不能关闭”）
-   可以将结果设置成警告或者错误

另外:

-   ESLint 并不推荐任何编码风格，规则是自由的
-   所有内置规则都是泛化的

# 三、使用 ESLint 的步骤

ESLint 是完全插件化的。每一个规则都是一个插件并且你可以添加更多的规则。

## 安装和使用

使用 ESLint 的先决条件： Node.js (>=6.14), npm version 3+。
在项目里根目录下使用 npm 来安装 ESLint:

```
npm install ESLint --save-dev
```

然后，你应该在项目的根目录下设置一个配置文件：

```
 ./node_modules/.bin/eslint --init
```

然后，你就可以对某个文件或文件夹去施用 ESLint ：

```
 ./node_modules/.bin/eslint  [yourfile.js / yourfolder]

 //eslint 它的命令行使用方式如下公式，以下以全局安装的eslint 来演示：
eslint [options] [file|dir|glob]*
// 以上这些选项可以通过重复该选项或使用逗号分隔的列表进行指定（除了 --ignore-pattern 不允许第二种风格）。

//对公式举例, 例子1：
eslint file1.js file2.js
// 例子2：
eslint lib/**
// 请注意，传递一个 glob 模式作为参数时，它将由你的 shell 进行扩展。扩展的结果取决于你的 shell 及其配置。如果你想使用 node 的 glob 语法，你需要给参数加上引号（在 windows 系统运行时，如果你需要，也可以使用双引号 ），像下面这样：
eslint "lib/**"
```

**补充**：你也可以在全局安装 ESLint (使用 npm install eslint --global)。**但是，你使用的任何插件或可共享配置都必须安装在本地。**

## 配置 ESLint

运行 `eslint --init` 之后，在你的文件夹中会产生一个 .eslint 文件。在这个文件中你会看到许多像这样的规则(归在 rules 下面)：

```
{
    "rules": {
        "semi": ["error", "always"],
        "quotes": ["error", "double"]
    }
}
```

"semi" 和 "quotes" 是 ESLint 的 Rules（规则） 中的名称。第一个值是错误级别，可以使下面的值之一：

-   "off" or 0 - 关闭规则
-   "warn" or 1 - 将规则视为一个警告（不会影响退出码）
-   "error" or 2 - 将规则视为一个错误 (退出码为 1)

这三个错误级别可以允许你细粒度的控制 ESLint 如何应用规则。第二个值或者更后面的值是对应的规则的配置选项，这个要看具体规则的选项了，例如：

```
// 来源： https://eslint.bootcss.com/docs/rules/semi#options
// semi 规则的选项如下：
Options ：
该规则有两个选项，一个是字符串，一个是对象。

字符串选项：

"always" (默认) 要求在语句末尾使用分号
"never" 禁止在语句末尾使用分号 (除了消除以 [、(、/、+ 或 - 开始的语句的歧义)
对象选项（当为 "always" 时）：

"omitLastInOneLineBlock": true 忽略花括号在同一行（内容也就在同一行了）的语句块中的最后一个分号
对象选项（当为 "never" 时）：

"beforeStatementContinuationChars": "any" (默认) 如果下一句以 [、(、/、+ 或 - 开头，忽略句末分号 (或缺少分号)。
"beforeStatementContinuationChars": "always" 如果下一句以 [、(、/、+ 或 - 开头，要求句末有分号。
"beforeStatementContinuationChars": "never" 如果下一句以 [、(、/、+ 或 - 开头，禁止末尾有分号。
```

对 semi 规则的可能配置，举例如下：
"semi": ["error", "never", { "beforeStatementContinuationChars": "always"}];
或："semi": ["error", "never"]
或："semi": ["error", "always"]
或："semi": ["error", "always", { "omitLastInOneLineBlock": true}]

具体的配置还是要根据具体的场景，达成一致即可。
semi 规则在 [ESLint Rules](https://eslint.bootcss.com/docs/rules/) 里面属于风格指南部分，而且是非常个人主观的，规则统一时需要尊重"个人有个人的喜好"这个事实。风格指南不属于极必须的规则。
（更多关于配置选项和细节的问题，请查看[配置](https://eslint.bootcss.com/docs/user-guide/configuring)章节）

你的 .eslintrc 配置文件可以包含下面的一行：

```
"extends": "eslint:recommended"
```

由于这行，所有在 [规则页面](https://eslint.bootcss.com/docs/rules/) 中 被标记为 “<span style="color:green;">**&radic;**</span> (绿色加粗对号)” 的规则将会默认开启。另外，你可以在 npmjs.com 搜索 “eslint-config” 使用别人创建好的配置。只有在你的配置文件中扩展（extends）了一个可分享的配置或者自己的设置中明确开启一个规则，ESLint 才会去校验你的代码。

## 关于使用别人的共享配置：
可分享的配置只是导出一个配置对象 npm 包 。首先，像你通常做的那样 [创建一个 Node.js 模块](https://docs.npmjs.com/creating-node-js-modules)。确保模块名称以 eslint-config- 开头，例如 eslint-config-myconfig。

[npm scoped modules](https://docs.npmjs.com/cli/v7/using-npm/scope) 也是支持的，以 @scope/eslint-config 前缀命名，比如 @scope/eslint-config 或 @scope/eslint-config-myconfig。
创建一个新的 index.js 文件并 export 一个包含配置的对象:
```
module.exports = {

    globals: {
        MyGlobal: true
    },

    rules: {
        semi: [2, "always"]
    }

};
```
因为 index.js 只是 JavaScript，你可以选择从文件读取这些配置或者动态生成它们。
一旦可分享的配置设置好，你可以 发布到 npm 分享给其他人。我们建议使用 eslint 和 eslintconfig 关键字方便其他人很容易的找到你的模块。
### 发布一个共享配置
你应该在 package.json 中用 peerDependencies 字段声明你依赖的 ESLint 版本。推荐使用 “>=” 范围语法，即使用最低要求的 eslint 版本，声明该 依赖以向后兼容。
``` 
"peerDependencies": {
    "eslint": ">= 3"
} 
```

在发布到 npm 之前，你可以将你的模块 link 到全局从而测试你的可分享设置模块。像这样:
```
npm link
```
随后，在你的项目中使用你的可分享配置模块，像这样：
```
npm link eslint-config-myconfig
```
确保替换 eslint-config-myconfig 为 你的模块的实际名称。

### 使用一个共享配置
可分享配置遵照设计，要和 .eslintrc 文件的 extends 特性一起配合使用。使用模块名称作为 extends 的取值而不是文件包的路径。例如：
```
{
    "extends": "eslint-config-myconfig"
}

//你也可以省略 eslint-config- 前缀，ESLint 会自动找到。例如：

{
    "extends": "myconfig"
}
```

> 以上使用方式也支持 npm scoped modules。举例如下：

```
{
    "extends": "@scope/eslint-config"
}

// 你也可以省略 eslint-config，ESLint 会自动处理：
{
    "extends": "@scope"
}
```

当使用的包名称如 @scope/eslint-config-myconfig 时，就不能省略 eslint-config- 前缀了。否则会导致包名冲突，从而导致大多数情况下的解析错误。比如，一个名为 @scope/eslint-config-myconfig 的包和 @scope/my-config，由于两者都是有效的特定范围的包名，所以应该这样指定配置：
```
{
    "extends": "@scope/eslint-config-myconfig"
}
```
你可以在你的 .eslintrc 文件中直接添加规则覆盖可分享的配置。


### 共享多种配置
你可能想分享多个配置在同一个 npm 包中。你可以像[5.Configuring ESLint](./5.%20Configuring%20ESlint%20(ESlint选项如何配置).md)那样为 npm 包指定默认的配置。你也可以通过在你的 npm 包中添加一个新文件并在你的 ESLint 配置中引用它来指定额外的配置。

例如，你可以创建一个叫 my-special-config.js 在 npm 包的根目录并且导出一个配置对象。如下：
```
module.exports = {
    rules: {
        quotes: [2, "double"]
    }
};
```

随后，假设你使用的包的名称是 eslint-config-myconfig，你可以访问额外的配置通过：
```
{
    "extends": "eslint-config-myconfig/my-special-config"
}


// or 写法上省略 "eslint-config-" 
{
    "extends": "myconfig/my-special-config"
}
```
当使用 scoped modules 时，不能省略 eslint-config 命名空间。如果省略，就会导致解析错误，如上解释。假设包名为 @scope/eslint-config，可如下配置：当使用 scoped modules 时，不能省略 eslint-config 命名空间。如果省略，就会导致解析错误，如上解释。假设包名为 @scope/eslint-config，可如下配置：
```
{
    "extends": "@scope/eslint-config/my-special-config"
}
```
注意你可以从文件名称中去掉 .js。使用这种方法，你可以按照你想要的添加许多额外的配置到你的 npm 包中。
