ESlint 被设计为可随心配置的，这意味着你可以关闭每一个规则而只开启基本语法验证，或混合和匹配 ESLint 默认绑定的规则和你的自定义规则，以达到让 ESLint 更契合你项目的目的。

## 有两种主要的方式来配置 ESLint：

1. Configuration Comments - 使用 JavaScript 注释把配置信息直接嵌入到一个代码文件中。
2. Configuration Files - 使用 JavaScript、JSON 或者 YAML 文件为整个目录（根目录除外）和它的子目录指定配置信息。可以配置一个独立的 .eslintrc.\* 文件，或者直接在 package.json 文件里的 eslintConfig 字段指定配置，ESLint 会查找和自动读取它们，再者，你可以在使用命令行方式运行的时候指定一个配置文件。

如果你在你的根目录（通常 ~/）有一个配置文件，ESLint 只有在无法找到其他配置文件时才使用它。

有很多信息可以配置：

-   Environments - 您的脚本设计运行在哪些环境中就对应。每种环境都有一组特定的预定义全局变量。
-   Globals - 脚本在执行期间访问的额外的全局变量。
-   Rules - 启用的规则及其各自的错误级别。

所有这些选项让你可以细粒度地控制 ESLint 如何对待你的代码。

## 现在，让我们列举配置文件中的所有选项：

| 序号 | 在配置文件中的根级属性名 |                 中文释义                 |
| :--: | :----------------------: | :--------------------------------------: |
|  1   |      parserOptions       |                解析器选项                |
|  2   |          parser          |                  解析器                  |
| 3 | processor | 处理器 | | 4 | env | 代码的运行所处环境 | | 5 | globals | 全局变量 | | 6 | plugins | 插件 | | 7 |
rules | 规则 | | 8 | settings | 共享设置 | | 9 | extends | 扩展/继承 | | 10 | overrides | 覆盖某些文件的某些配置 | | 11 |
root | 在项目目录下的配置文件里设置"root": true |

(默认情况下，ESLint 会在所有父级目录里寻找配置文件，一直到根目录。如果你想要你所有项目都遵循一个特定的约定时，这将会很有用，但有时候会导致意想不到的结果。为了将 ESLint
限制到一个特定的项目，在你项目根目录下的 package.json 文件的 eslintConfig 字段下或者 .eslintrc.\* 文件里设置 "root": true。ESLint
一旦发现配置文件中有 "root": true，它就会停止在父级目录中寻找。)

## 一个平凡的 .eslintrc.js 文件，如下：

```
// a  .eslintrc.js file
module.exports = {
    "env": {
        "browser": true,
        "es2021": true
    },
    "extends": [
        "plugin:vue/essential",
        "airbnb-base"
    ],
    "parserOptions": {
        "ecmaVersion": 12,
        "sourceType": "module"
    },
    "plugins": [
        "vue"
    ],
    "rules": {
        "semi": ["error", "always"],
        "quotes": ["error", "double"]
    }
};
```

## 以下对配置文件中的各个选项展开解释：

### 1. parserOptions（解析器的选项）

ESLint 允许你指定自己想支持的 JavaScript 语言选项。默认情况下，ESLint 支持 ECMAScript 5 语法。你可以使用 parserOptions 来覆盖该设置，以启用对 ECMAScript 其他版本以及 JSX 的支持。
请注意，支持 JSX 语法并不等同于支持 React。React 对 ESLint 无法识别的 JSX 语法应用特定的语义；
同样的，支持 ES6 语法并不意味着同时支持新的 ES6 全局变量或类型（比如 Set 等新类型）。
对于 ES6 语法，使用 { "parserOptions": { "ecmaVersion": 6 } }；
对于新的 ES6 全局变量，使用 { "env":{ "es6": true } }。
**{ "env": { "es6": true } } 自动启用 es6 语法。**
但 { "parserOptions": { "ecmaVersion": 6 } } 不自动启用 es6 全局变量。

解析器选项可以在 .eslintrc.\* 文件使用 parserOptions 属性设置。可用的选项有：

-   ecmaVersion - 默认设置为 3，5（默认）， 你可以使用 6、7、8、9 或 10 来指定你想要使用的 ECMAScript 版本。你也可以用使用年份命名的版本号指定为 2015（同 6），2016（同 7），或 2017（同 8）或 2018（同 9）或 2019 (same as 10)
-   sourceType - 设置为 "script" (默认) 或 "module"（如果你的代码是 ECMAScript 模块)。

-   ecmaFeatures - 这是个对象，表示你想使用的额外的语言特性：
    -   globalReturn - 允许在全局作用域下使用 return 语句
    -   impliedStrict - 启用全局 strict mode (如果 ecmaVersion 是 5 或更高)
    -   jsx - 启用 JSX

设置解析器选项能帮助 ESLint 确定什么是解析错误，所有语言选项默认都是 false。
一个 .eslintrc.json 文件示例如下：

```
{
    "parserOptions": {
        "ecmaVersion": 6,
        "sourceType": "module",
        "ecmaFeatures": {
            "jsx": true
        }
    },
    "rules": {
        "semi": "error"
    }
}
```

### 2. parser（解析器）

ESLint 默认使用 Espree 作为其解析器，你可以在配置文件中指定一个不同的解析器，只要该解析器符合下列要求：

-   它必须是一个 Node 模块，可以从它出现的配置文件中加载。通常，这意味着应该使用 npm 单独安装解析器包。
    It must conform to the parser interface.
-   它必须符合[parser 的接口结构](https://eslint.bootcss.com/docs/developer-guide/working-with-custom-parsers);
    注意，即使满足这些兼容性要求，也不能保证一个外部解析器可以与 ESLint 正常配合工作，ESLint 也不会修复与其它解析器不兼容的相关 bug。
    以下解析器与 ESLint 兼容：
-   Esprima
-   Babel-ESLint - 一个对 Babel 解析器的包装，使其能够与 ESLint 兼容。
-   @typescript-eslint/parser - 将 TypeScript 转换成与 estree 兼容的形式，以便在 ESLint 中使用。

注意，在使用自定义解析器时，为了让 ESLint 在处理非 ECMAScript 5 特性时正常工作，配置属性 parserOptions 仍然是必须的。解析器会被传入 parserOptions 的值，但是不一定会使用它们来决定功能特性的开关。

**不建议自己配置 parser**

### 3. processor (处理器)

    插件中（plugins）可以提供处理器。处理器可以从其他文件中提取 JavaScript 代码，然后让 ESLint 检查 JavaScript 代码。或者某些需求下处理器可以在预处理中转换 JavaScript 代码。
    若要在配置文件中指定处理器，使用 processor 键，并使用由插件名+ / +处理器名组成的拼接字符串。例如，下面的选项启用插件 a-plugin 提供的处理器 a-processor：

```
{
    "plugins": ["a-plugin"],
    "processor": "a-plugin/a-processor"
}
```

要为特定类型的文件指定处理器，请使用 overrides 键和 processor 键的组合。例如，下面对 \*.md 文件使用处理器 a-plugin/markdown。

{
"plugins": ["a-plugin"],
"overrides": [
{
"files": ["*.md"],
"processor": "a-plugin/markdown"
}
]
}

**官网中没看到默认的处理器是什么**，也没看到第三方插件中提供处理器的例子，以后遇到了再说。

### 4. env （指定代码的运行是在什么环境中, Environments）

一个环境定义了一组预定义的全局变量。可用的环境包括：

-   browser - 浏览器环境中的全局变量。
-   node - Node.js 全局变量和 Node.js 作用域。
-   commonjs - CommonJS 全局变量和 CommonJS 作用域 (用于 Browserify/WebPack 打包的只在浏览器中运行的代码)。
-   shared-node-browser - Node.js 和 Browser 通用全局变量。
-   es6 - 启用除了 modules 以外的所有 ECMAScript 6 特性（该选项会自动设置 ecmaVersion 解析器选项为 6）。
-   worker - Web Workers 全局变量。
-   amd - 将 require() 和 define() 定义为像 amd 一样的全局变量。
-   mocha - 添加所有的 Mocha 测试全局变量。
-   jasmine - 添加所有的 Jasmine 版本 1.3 和 2.0 的测试全局变量。
-   jest - Jest 全局变量。
-   phantomjs - PhantomJS 全局变量。
-   protractor - Protractor 全局变量。
-   qunit - QUnit 全局变量。
-   jquery - jQuery 全局变量。
-   prototypejs - Prototype.js 全局变量。
-   shelljs - ShellJS 全局变量。
-   meteor - Meteor 全局变量。
-   mongo - MongoDB 全局变量。
-   applescript - AppleScript 全局变量。
-   nashorn - Java 8 Nashorn 全局变量。
-   serviceworker - Service Worker 全局变量。
-   atomtest - Atom 测试全局变量。
-   embertest - Ember 测试全局变量。
-   webextensions - WebExtensions 全局变量。
-   greasemonkey - GreaseMonkey 全局变量。

这些环境并不是互斥的，所以你可以同时定义多个。
要在配置文件里指定环境，使用 env 关键字指定你想启用的环境，并设置它们为 true。
举例,在配置文件 .eslintrc.\*中：

```
{
    "env": {
        "browser": true,
        "node": true
    }
}
```

或在 package.json 文件中：

```
{
    "name": "mypackage",
    "version": "0.0.1",
    "eslintConfig": {
        "env": {
            "browser": true,
            "node": true
        }
    }
}
```

或在 YAML 文件中：

```
---
  env:
    browser: true
    node: true
```

可以在源文件里、在配置文件中或使用 命令行 的 --env 选项来指定环境。
要在你的 JavaScript 文件中使用注释来指定环境，格式如下：

```
/* eslint-env node, mocha */
// 该设置启用了 Node.js 和 Mocha 环境。
```

如果你想在一个特定的插件中使用一种环境，确保提前在 plugins 数组里指定了插件名，然后在 env 配置中不带前缀的插件名后跟一个 / ，紧随着环境名。例如在 .eslintrc.\* 文件中：

```
{
    "plugins": ["example"],
    "env": {
        "example/customenvName": true
    }
}
```

### 5. globals (指定要全局使用的变量)

当访问当前源文件内未定义的变量时，[no-undef](https://eslint.bootcss.com/docs/rules/no-undef) 规则将发出警告。如果你想在一个源文件里使用全局变量，推荐你在 ESLint 中指定这些全局变量，这样 ESLint 就不会发出警告了。你可以使用注释或在配置文件中指定全局变量。

**（这里的指定相当于给 ESLint 一个声明，告诉 ta 我将使用该全局变量，而不是重新定义该全局变量, 在 env 选项里已经附带启用了对应全局变量）**

要在你的 JavaScript 文件中，用注释指定全局变量，格式如下：

```
/* global var1, var2 */
```

这定义了两个全局变量，var1 和 var2。如果你想选择性地指定这些全局变量可以被写入(而不是只被读取)，那么你可以用一个 "writable" 的标志来设置它们:

```
/* global var1:writable, var2:writable */
```

要在配置文件中指定全局变量，请配置 globals 属性对象，该对象包含以你希望使用的每个全局变量。对于每个全局变量（作为键名），将对应的值设置为 "writable" 以允许重写变量，或 "readonly" 不允许重写变量。例如：

```
// in a .eslintrc.* file
{
    "globals": {
        "var1": "writable",
        "var2": "readonly"
    }
}
```

在 YAML 中：

```
---
  globals:
    var1: writable
    var2: readonly
```

在这些例子中 var1 允许被重写，var2 不允许被重写。

可以使用字符串 "off" 禁用全局变量。例如，在大多数 ES2015 全局变量可用但 Promise 不可用的环境中，你可以使用以下配置来禁用 Promise:

```
// in a .eslintrc.* file
{
    "env": {
        "es6": true
    },
    "globals": {
        "Promise": "off"
    }
}
```

由于 ESLint 版本更迭的原因，布尔值 false 和字符串值 "readable" 等价于 "readonly"。类似地，布尔值 true 和字符串值 "writeable" 等价于 "writable"。**但是，不建议使用旧值。**
**注意：要启用 no-global-assign 规则来禁止对只读的全局变量进行修改。**

### 6. plugins (配置插件)

ESLint 支持使用第三方插件。在使用插件之前，你必须使用 npm 安装它。
在配置文件里配置插件时，可以使用 plugins 关键字来存放插件名字的列表。插件名称可以省略 eslint-plugin- 前缀。
（小知识：eslint 规定发布的插件包的名字要带 eslint-plugin-前缀）

```
// in a .eslintrc.* file
{
    "plugins": [
        "plugin1",
        "eslint-plugin-plugin2"
    ]
}
```

插件是相对于 ESLint 进程的当前工作目录解析的。换句话说，ESLint 将加载的插件，与用户从 Node 交互解释器运行 ('eslint-plugin-pluginname') 获得的插件，是相同的。

插件部分，详细方面请参看《 [4.ESLint 怎么使用.md](./4.ESLint%20怎么使用.md) 》

### 7. rules (配置 ESLint 里面的校验规则。如果我们使用插件，那么大部分的规则在插件里已经有设置好，然后给用户继承使用。如果需要在 .eslintrc.\* 文件里自己配置，建议只做小修小改)

ESLint 附带有大量的规则。你可以使用注释或配置文件修改你项目中要使用的规则。要改变一个规则设置，你必须将规则 配置为下列值之一：

-   "off" 或 0 ： 关闭规则；
-   "warn" 或 1 ： 使规则开启，该规则的级别为警告级别：warn ((当被触发的时候，程序会打印 warning，但该情况不会导致程序退出)
-   "error" 或 2 ： 使规则开启，该规则的级别为错误级别：error (当被触发的时候，程序会打印 error，程序会退出)

#### **【1】** 在文件中使用注释来进行配置：

为了在文件注释里配置规则，使用以下格式的注释：

```
/* eslint eqeqeq: "off", curly: "error" */
```

在这个例子里，eqeqeq 规则被关闭，curly 规则被打开，定义为错误级别。你也可以使用对应的数字定义规则严重程度：

```
/* eslint eqeqeq: 0, curly: 2 */
```

这个例子和上个例子是一样的，只不过它配置规则的值用的数字而不是字符串。eqeqeq 规则是关闭的，curly 规则被设置为错误级别。

**规则往往有额外的细致控制选项，如果一个规则有额外的选项，通常是使用数组字面量的写法来指定它们**，比如：

```
/* eslint quotes: ["error", "double"], curly: 2 */
```

这条注释为规则 quotes 规则被打开，定义为错误级别, 并指定了 “double”选项。数组的第一项总是规则的严重程度（数字或字符串）。

#### **【2】** 以上的配置也可以使用配置文件来实现。例如：

```
// in a .eslintrc.* file
{
     "rules": {
        "eqeqeq": "off",
        "curly": "error",
        "quotes": ["error", "double"]
    }
}
```

在 YAML 中如下：

```
---
rules:
  eqeqeq: off
  curly: error
  quotes:
    - error
    - double
```

当配置一个定义在插件中的规则时，你必须使用 **插件名/规则名** 的形式。例如：

```
// in a .eslintrc.* file
{
    "plugins": [
        "plugin1"
    ],
    "rules": {
        "eqeqeq": "off",
        "curly": "error",
        "quotes": ["error", "double"],
        "plugin1/rule1": "error"
    }
}
```

在这些配置文件中，规则 plugin1/rule1 表示来自插件 plugin1 的 rule1 规则。

注释配置的写法如下：

```
/* eslint "plugin1/rule1": "error" */
```

**注意：当指定来自插件的规则时，确保删除 eslint-plugin- 前缀。ESLint 在内部只使用没有前缀的名称去定位规则。**

#### **【3】** 用行内注释来关闭源代码文件中的规则

（1） 可以在你的文件中使用以下格式的块注释来临时禁止规则出现警告：

```
/* eslint-disable */

alert('foo');

/* eslint-enable */
```

（1-1） 你也可以对指定的规则启用或禁用警告:

```
/* eslint-disable no-alert, no-console */

alert('foo');
console.log('bar');

/* eslint-enable no-alert, no-console */

```

（2） 如果在整个文件范围内禁止规则出现警告，将 /_ eslint-disable _/ 块注释放在文件顶部：

```
/* eslint-disable */

alert('foo');
```

（2-1） 你也可以对整个文件启用或禁用警告:

```
/* eslint-disable no-alert */

// 对文件的其余部分禁用了警告
alert('foo');
```

（3） 可以在你的文件中使用以下格式的行注释或块注释在某一特定的行上禁用所有规则：

```
alert('foo'); // eslint-disable-line

// eslint-disable-next-line
alert('foo');

/* eslint-disable-next-line */
alert('foo');

alert('foo'); /* eslint-disable-line */
```

（3-1） 在某一特定的行上禁用某个指定的规则：

```
alert('foo'); // eslint-disable-line no-alert

// eslint-disable-next-line no-alert
alert('foo');

alert('foo'); /* eslint-disable-line no-alert */

/* eslint-disable-next-line no-alert */
alert('foo');
```

（3-2） 在某个特定的行上禁用多个规则：

```
alert('foo'); // eslint-disable-line no-alert, quotes, semi

// eslint-disable-next-line no-alert, quotes, semi
alert('foo');

alert('foo'); /* eslint-disable-line no-alert, quotes, semi */

/* eslint-disable-next-line no-alert, quotes, semi */
alert('foo');
```

**注意，上面的所有方法同样适用于插件规则**。例如，禁止 eslint-plugin-example 的 rule-name 规则，把插件名（example）和规则名（rule-name）结合为 example/rule-name：

```
foo(); // eslint-disable-line example/rule-name
foo(); /* eslint-disable-line example/rule-name */
```

注意：为文件的某部分禁用警告的注释，告诉 ESLint 不要对禁用的代码报告规则的冲突。ESLint 仍解析整个文件，因而，禁用的代码仍需要是有效的 JavaScript 语法。

（4） 只为某些文件设置规则禁用；
若要禁用一组文件的配置文件中的规则，请使用 overrides (用于覆盖某些设置)和 files (指定所要针对的文件们)。例如:

```
// in a .eslintrc.* file
{
  "rules": {...},
  "overrides": [
    {
      "files": ["*-test.js","*.spec.js"],
      "rules": {
        "no-unused-expressions": "off"
      }
    }
  ]
}
```

### 8. settings (在配置文件中，添加共享设置)

ESLint 支持在配置文件添加共享设置。你可以添加 settings 对象到配置文件，它将提供给每一个将被执行的规则。如果你添加了自定义规则而且想让它们可以访问到相同的信息，这将会很有用，并且很容易配置。

```
// in a .eslintrc.* file
{
    "settings": {
        "sharedData": "Hello"
    }
}
```

## 以下是 2 种使用配置文件的方式

1. 使用配置文件的第一种方式是通过 .eslintrc.\* 和 package.json 文件。ESLint 将自动在要检测的文件目录里寻找它们，紧接着是父级目录，一直到文件系统的根目录（除非指定 root: true）。当你想对一个项目的不同部分的使用不同配置，或当你希望别人能够直接使用 ESLint，而无需记住要在配置文件中传递什么，这种方式就很有用。

2. 第二种方式是使用 -c 选项，你可以将文件保存在你喜欢的位置，然后只需要把这个位置传给命令行就行：

```
eslint -c myconfig.json  myfiletotest.js
```

如果你想要使用一个配置文件，又想要 ESLint 忽略任何 .eslintrc.\* 文件（默认配置文件），请确保使用 --no-eslintrc 的同时，加上 -c 标记。
**每种情况，配置文件都会覆盖默认设置**。

## ESLint 支持几种格式的配置文件：

-   JavaScript - 使用 .eslintrc.js 然后输出一个配置对象。
-   YAML - 使用 .eslintrc.yaml 或 .eslintrc.yml 去定义配置的结构。
-   JSON - 使用 .eslintrc.json 去定义配置的结构，ESLint 的 JSON 文件允许 JavaScript 风格的注释。
-   (弃用) - 使用 .eslintrc，可以使 JSON 也可以是 YAML。
-   package.json - 在 package.json 里创建一个 eslintConfig 属性，在那里定义你的配置。

**如果同一个目录下有多个配置文件，ESLint 只会使用一个。优先级顺序如下**：
|序号|配置文件|
|:-:|:-:|
|1| .eslintrc.js |
|2|.eslintrc.yaml|
|3| .eslintrc.yml |
|4| .eslintrc.json |
|5| .eslintrc （已废弃，不要用！！！） |
|6| package.json |

**建议只用 .eslintrc.js 文件来当配置文件**

## 配置级联和层次结构

当使用 .eslintrc.\* 和 package.json 文件的配置时，你可以享受**层层配置**的好处。例如，假如你的项目是以下结构：

```
your-project
├── .eslintrc
├─┬ lib
│  └── source.js
└─┬ tests
    ├── .eslintrc
    └── test.js
```

层层配置使 ESLint 使用距离要检测的文件最近的 .eslintrc.\* 文件作为最高优先级配置文件，然后才是父目录里的配置文件，等等。

当在这个项目中启动 ESLint 时，lib/ 下面的所有文件将使用项目根目录里的 .eslintrc 文件作为它的配置文件。当 ESLint 遍历到 test/ 目录，your-project/.eslintrc 之外，它还会用到 your-project/tests/.eslintrc。所以 your-project/tests/test.js 是基于它的目录层次结构中的两个.eslintrc 文件的组合，并且离的最近的一个优先。通过这种方式，你可以有项目级 ESLint 设置，也有覆盖特定目录的 ESLint 设置。

同样的，假设如下结构：

```
your-project
├── package.json
├── lib
│ └── source.js
└─┬ tests
  ├── .eslintrc
  └── test.js
```

如果在项目根目录的 package.json 文件中有一个 eslintConfig 字段，其中的配置将使用于所有子目录，但是当 tests 目录下的 .eslintrc 文件中的规则与之发生冲突时，就会覆盖它。

如果同一目录下 .eslintrc 和 package.json 同时存在，.eslintrc 优先级高会被使用，package.json 文件将不会被使用。

注意：如果在你的**系统主目录**下有一个自定义的配置文件 (~/.eslintrc) ，如果没有其它配置文件时它才会被使用。因为个人配置将适用于用户目录下的所有目录和文件，包括第三方的代码，当 ESLint 运行时可能会导致问题。

**默认情况下，ESLint 会在所有父级目录里寻找配置文件，一直到根目录。如果你想要你所有项目都遵循一个特定的约定时，这将会很有用，但有时候会导致意想不到的结果。为了将 ESLint 限制到一个特定的项目，在你项目根目录下的 package.json 文件或者 .eslintrc.\* 文件里的 eslintConfig 字段下设置 "root": true。ESLint 一旦发现配置文件中有 "root": true，它就会停止在父级目录中寻找。**

**强烈推荐自己负责目录里的配置文件的使用，强烈推荐在项目根目录下的 .eslintrc.js 文件里设置"root": true**

例如，以下：

```
home
└── user
        ├── .eslintrc <- Always skipped if other configs present
        └── projectA
                ├── .eslintrc  <- Not used
                └── lib
                        ├── .eslintrc  <- { "root": true }
                        └── main.js
```

projectA 的 lib/ 目录下的 .eslintrc 文件中设置了 "root": true。这种情况下，当检测 main.js 时，lib/ 下的配置将会被使用，projectA/ 下的 .eslintrc 将不会被使用。

**完整的配置层次结构，从最高优先级到最低的优先级**，如下:

1. Inline configuration（行内配置）

    - /_eslint-disable_/ 和 /_eslint-enable_/
    - /_global_/
    - /_eslint_/
    - /_eslint-env_/

2. 命令行选项（或 CLIEngine 等价物）:
    - --global
    - --rule
    - --env
    - -c、--config
3. Project-level configuration(项目级配置):

    - 与要检测的文件在同一目录下的 .eslintrc.\* 或 package.json 文件
    - 继续在父级目录寻找 .eslintrc 或 package.json 文件，直到根目录（包括根目录）或直到发现一个有"root": true 的配置。

4. 如果不是（1）到（3）中的任何一种情况，退回到系统根目录（ ~/.eslintrc ）中自定义的默认配置。

# 配置文件的继承/扩展  （选项extends：翻译为继承或者扩展）

一个配置文件可以被基础配置中的已启用的规则继承。

extends 属性值可以是：

-  指定配置的字符串(1. 配置文件的路径、2. 可共享配置的名称、3. eslint:recommended 或 4. eslint:all)
-  或者字符串数组：数组中的每个配置会继承它前面的配置

ESLint递归地扩展配置，因此基本配置也可以具有 extends 属性。extends 属性中的相对路径和可共享配置从配置文件出现的位置解析。

rules 属性可以做下面的任何事情以扩展（或覆盖）规则：
- 启用额外的规则
- 改变继承的规则级别而不改变它的选项，举例如下：
    - 基础配置："eqeqeq": ["error", "allow-null"]
    - 派生的配置："eqeqeq": "warn"
    - 最后生成的配置："eqeqeq": ["warn", "allow-null"]
- 覆盖基础配置中的规则的选项，举例如下：
    - 基础配置："quotes": ["error", "single", "avoid-escape"]
    - 派生的配置："quotes": ["error", "single"]
    - 最后生成的配置："quotes": ["error", "single"]

### 解释 extends 中的备选属性值： "eslint:recommended"
 extends 属性的值 "eslint:recommended" 代表着启用一系列核心规则，这些规则报告一些常见问题，在 [规则页面](https://eslint.bootcss.com/docs/rules/) 中被标记为 <span style="color:green;">**&radic;**</span> (绿色的加粗对号)。这个推荐的子集只能在 ESLint 主要版本进行更新。

### 使用可共享的配置包
可共享的配置包 是一个 npm 包，它输出一个配置对象。要确保这个包安装在 ESLint 能请求到的目录下。
extends 属性选项的值可以省略包名的前缀 eslint-config-。

### 使用插件包中的配置
插件包 是一个 npm 包，通常输出 rules 。一些插件也可以输出一个或多个有名号的 配置。要确保这个包安装在 ESLint 能请求到的目录下。

plugins 属性值 可以省略包名的前缀 eslint-plugin-。

extends 属性的值可以由以下四部分组成：
- plugin:
- 包名 (省略掉前缀，比如，react)
- /
- 配置名称 (比如 recommended)

JSON 格式的一个配置文件的例子：
```
{
    "plugins": [
        "react"
    ],
    "extends": [
        "eslint:recommended",
        "plugin:react/recommended"
    ],
    "rules": {
       "no-set-state": "off"
    }
}
```

### 使用配置文件
extends 属性值可以是到基本配置文件的绝对路径，也可以是相对路径。ESLint 解析相对路径 是基于使用该路径的配置文件的位置。

ESLint 解析基本配置文件的相对路径基于你使用的配置文件的位置，除非那个文件在你的主目录或非 ESLint 安装目录的父级目录。在这些情况下，ESLint 解析基本配合文件的相对路径相对于被检测的 项目目录（尤其是当前工作目录）。

JSON 格式的一个配置文件的例子：
```
{
    "extends": [
        "./node_modules/coding-standard/eslintDefaults.js",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-es6",
        "./node_modules/coding-standard/.eslintrc-jsx"
    ],
    "rules": {
        "eqeqeq": "warn"
    }
}
```

### 解释 extends 中的备选属性值： "eslint:all"
extends 属性值可以是 "eslint:all"，启用当前安装的 ESLint 中所有的核心规则。这些规则可以在 ESLint 的任何版本进行更改。

**重要：这些配置 不推荐在产品中使用，因为它随着 ESLint 版本进行更改。使用的话，请自己承担风险。**

## 基于Glob Patterns 的配置

v4.1.0+. 有时，你可能需要更精细的配置，比如，如果同一个目录下的文件需要有不同的配置。因此，你可以在配置中使用 overrides （overrides翻译为：覆盖）键，它只适用于匹配特定的 glob 模式的文件，与你在命令行上传递的文件格式相同 (e.g., app/**/*.test.js)。

How it works 如下：
- Glob 模式的 overrides 只能在配置文件 (.eslintrc.* 或 package.json) 中进行配置。
- Glob 模式适用于相对于配置文件的目录的文件路径。 比如，如果你的配置文件的路径为 /Users/john/workspace/any-project/.eslintrc.js ,而你要检测的文件的路径为 /Users/john/workspace/any-project/lib/util.js，那么你在 .eslintrc.js 中提供的模式应该是 ` lib/util.js` .
- 在同一个的配置文件中，Glob 模式 overrides 比其他常规配置具有更高的优先级。 同一个配置文件中的多个 overrides 选项将按顺序被应用。也就是说，配置文件中的最后一个 overrides 选项会有最高优先级。
- 一个 glob 规格的配置几乎与 ESLint 的其他配置相同。覆盖（overrides）选项可以包含常规配置中的除了 root 之外的其他任何有效配置选项。
    - 一个 glob 特定的配置可以有 extends 配置，但是会忽略 extends 配置中的 root 属性。
    - 只有当父配置和子配置的 glob 模式匹配时，才会应用嵌套的 overrides 设置。当 extends 配置具有 overrides 设置时也是如此。
- 可以在单个 overrides 选项块中提供多个 glob 模式。一个文件必须匹配至少一个配置文件提供的模式
- overrides 选项块也可以指定从匹配中排除的模式。如果一个文件匹配了任何一个排除模式，该配置文件将不被应用于它。

对如下目录结构：
```
project-root
├── app
│   ├── lib
│   │   ├── foo.js
│   │   ├── fooSpec.js
│   ├── components
│   │   ├── bar.js
│   │   ├── barSpec.js
│   ├── .eslintrc.json
├── server
│   ├── server.js
│   ├── serverSpec.js
├── .eslintrc.json
```
在 app/.eslintrc.json 文件中的配置定义了 **/*Spec.js glob 模式。该模式相对于 app/.eslintrc.json 的基准目录。因此，该模式匹配 app/lib/fooSpec.js 和 app/components/barSpec.js，但 不匹配 server/serverSpec.js。如果你在项目根目录的 .eslintrc.json 文件中定义相同的模式，它将匹配所有三个 *Spec 文件。

样例配置文件：
```
//在你的 .eslintrc.js 文件中：
{
  rules: {
    "quotes": ["error", "double"]
  },

  overrides: [
    {
      files: ["bin/*.js", "lib/*.js"],
      excludedFiles: "*.test.js",
      rules: {
        "quotes": ["error", "single"]
      }
    }
  ]
}
```

## 指定要进行检查的文件的扩展名
目前，告诉 ESLint 哪个文件扩展名要检测的唯一方法是使用 --ext 命令行选项指定一个逗号分隔的扩展名列表。注意，该标记只在与目录一起使用时有效，如果使用文件名或 glob 模式，它将会被忽略。

## 如何让ESLint 忽略一些文件和目录
1.  .eslintignore 配置文件
2.  on the command line using the --ignore-path option
3.  Using eslintIgnore in package.json

### .eslintignore 配置文件
你可以通过在项目根目录创建一个 .eslintignore 文件告诉 ESLint 去忽略特定的文件和目录。.eslintignore 文件是一个纯文本文件，其中的每一行都是一个 glob 模式表明哪些路径应该忽略检测。例如，以下将忽略所有的 JavaScript 文件：
```
**/*.js
```
当 ESLint 运行时，在确定哪些文件要检测之前，它会在当前工作目录中查找一个 .eslintignore 文件。如果发现了这个文件，当遍历目录时，将会应用这些偏好设置。一次只有一个 .eslintignore 文件会被使用，所以，不是当前工作目录下的 .eslintignore 文件将不会被用到。

- ESLint 的 Globs 匹配使用 node-ignore;
- 以 # 开头的行被当作注释，不影响忽略模式。
- 路径是相对于 .eslintignore 文件的位置或当前工作目录。通过 --ignore-pattern command 传递的路径也是如此。
- ignore 的模式写法同 [.gitignore 规范](https://git-scm.com/docs/gitignore)
-  除了 .eslintignore 文件中的模式，ESLint总是忽略 /node_modules/* 和 /bower_components/* 中的文件。

**特别值得注意的是，就像 .gitignore 文件，所有用作 .eslintignore 和 --ignore-pattern 模式的路径必须使用前斜杠作为它们的路径分隔符。**
```
# 有效的 eslintignore glob 模式匹配
/root/src/*.js

# 无效的 eslintignore glob 模式匹配
\root\src\*.js
```

#### .eslintignore 文件也可用别的文件替代
如果相比于当前工作目录下 .eslintignore 文件，你更想使用一个不同的文件，你可以在命令行使用 --ignore-path 选项指定它。例如，你可以使用 .jshintignore 文件，因为它有相同的格式：
```
eslint --ignore-path .jshintignore file.js
```
当然了，你也可以使用你的 .gitignore 文件，它们的作用是一样的：
```
eslint --ignore-path .gitignore  file.js
```
任何文件只要满足标准忽略文件格式都可以用。记住，指定 --ignore-path 意味着任何现有的 .eslintignore 文件将不被使用。请注意，.eslintignore 中的 globbing 规则遵循 .gitignore 中的规则。

如果没有发现 .eslintignore 文件，也没有指定替代文件，ESLint 将在 package.json 文件中查找 eslintIgnore 键，来检查要忽略的文件。
